♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제18화=
인삼탕부터 드시오
저쪽에...
다시 써야겠구려
내가 할게요
다행히 서신은 안 젖었네요
그냥 앉아 있어요
방해하지 말고
이것부터 드시오
청상은 있소?
청상을 찾으세요?
불러 드릴게요
그럴 필요 없소
오늘 일정은 뭐요?
서신 쓰고 나면 삼덕헌에 다녀오려고요
나도 같이 가지
오늘 또 쉬는 날이에요?
경조부엔 오후에 가면 되오
그 삼덕헌은 아직 가 본 적도 없는데
아무리 그래도 우리 집 가게인데
한번은 봐야 하지 않겠소?
우리 집 가게라니요
그건 어머니가 남겨 주신 내 혼수예요
난 내 걸 다 당신한테 줬소
나 내 걸 안 드렸잖아요
참 인색하구려
좋소
설령 왕비의 가게라 해도
내가 좀 보는 건 괜찮겠지
서신은 아근에게 보내게 하지
그럴 필요 없어요
청상이 보낼 거예요
청상은 참 믿음직하군
누구처럼 방해만 하는 사람보단 낫죠
가요
가게 보러 간다면서요
부탁하오
전하께서 요즘 제법 살이 오르셨네요
음식이 입맛에 맞나 봅니다
왕비가 몸 단련을 게을리한 탓이지
잘 미시오
겁나세요?
당신이 넘어질까 봐 그러오
겁나면 천천히 밀게요
(포목)
경련이 왔나 봐, 저것 봐
뭐에 맞은 거 아니야?
- 입술까지 퍼래졌어
- 이보시오, 정신 차리시오
이분은 누구네 점원이오?
어쩌면 좋아
방금
넘어진 화물 상자에 가슴을 맞았소
보시오
가슴이 부풀어 올랐소
가죽 부대 같구려
가죽 부대?
이보시오
이를 어째...
의원 없소?
비켜 주세요
안색이 자주색이고 숨이 가쁘며
목맥이 팽창했군
화물 상자에 폐부를 다쳐
심폐가 손상된 거요
기가 막혀 폐가 쪼그라들고 있어요
서둘러야 해요
오른쪽 옷깃을 열어 주세요
처자가 어찌 길거리에서
사내의 옷을 벗기려 하오
그러게 말이에요
대낮에
이게 무슨 꼴이에요
함부로 굴지 마시오
빨리요
갈비뼈 사이를 눌러요
기가 잠시 빠져나갔을 뿐
상처는 아직 아물지 않았어요
반듯이 눕혀 천천히 옮기세요
반 각 안에 의원으로 데려가야 합니다
안 그러면 폐가 더 찢어져
신선도 못 살려요
(삼덕헌)
자
금실 좋으시군
장부가 복잡한데
알아보시겠소?
전하께서는
'산학요략'이
누가 쓴 책인지 아십니까?
당신네 스승님 중 한 분이오?
이산서원의 진 스승께서 쓰신 거예요
스승께서 쓴 책이지
왕비가 쓴 건 아니잖소
그래서, 장부는 읽을 수 있겠소?
우리 왕비마마는 총명하십니다
이산에 계실 때도
스승님들께서 늘 말씀하셨죠
왕비마마는 비록 어리지만
장부 분석과
산법 추론에 있어서는
여러 사형도
따라오지 못한다고요
칭찬 그만하세요
이 많은 가게를 맡아
온갖 일을 처리하시느라
고생이 많으세요
칭찬받으셔야 할 분은 사형이죠
과찬입니다
하지만 솔직히 말씀드리면
요즘
가게 일이 점점 많아져서
저 혼자서는
감당하기가 벅찹니다
제 생각엔 이제
점원 몇 명 더 들여야 할 것 같습니다
사형이 알아서 정하세요
가서 일 보세요
여기서 나 챙길 필요 없어요
그럼 물러가겠습니다
참
이건
왕비마마께서 찾으시던 책입니다
고마워요, 사형
장부 다 보고 나면
다른 일정이 있소?
별일 없어요
그럼 이따
나와 함께 경조부로 갑시다
전하께서 근무하러 가시는데
내가 가서 뭘 해요?
내 곁에 있어 줘야지
싫어요
경조부는 너무 심심해요
난 당신 따라서 가게까지 왔는데
내가 오라고 한 것도 아니고
전하가 오고 싶어서 오신 거잖아요
아니...
봉 공자
위 사형
안으로 드시죠
왕비마마를 뵙습니다
청풍명월루 문 앞까지 오시고도
안 들어오신 이유가 뭡니까?
왜?
내가 우리 집 가게 보러 왔다고
너에게 보고라도 해야 하나?
우리 집 가게라...
금보재를 운영한 지 6년인데
전하께선 직접 오신 적
한 번도 없으십니다
많이 변하셨군요
왕비마마
제가 충고 하나 하죠
어떤 사람은
조금 전까지만 해도 애지중지 아끼다가
다음 순간엔 금세 마음이 바뀝니다
마음에 들 땐
장사 천재라고 추켜세우며
재산과 목숨까지 맡길 듯 굴다가도
마음이 떠나면
곧장 그 재산과 목숨을
다른 사람 비위 맞추는 데
갖다 바치니까요
아휴, 내 바쁜 팔자
왕비마마, 이것 좀 보세요
제 손에 뭐가 있습니까?
아무것도 없죠
그러니까요
텅 비었잖아요
그러니
조심하셔야 합니다
다 봤소?
등청하러 갑시다
좋아요
아니, 며칠 만인데
좀 더 얘기하고 가시죠
전하
전하의 가게도
자주 들르세요
두 분의 의로움과 뛰어난 의술에
이 늙은이가
환자 가족을 대신해 감사드립니다
두 분 옷에 피가 묻었으니
괜찮으시다면
안으로 들어오셔서 정리하고 가시지요
그러죠
낭자의 칼은 형태가 특이하구려
서남 지방의 삼릉도 같소
눈썰미가 좋으시네요
아까 보니 침착하고 냉정하던데
의술을 아시오?
작년 늦가을
서남의 한 산채에서
한 달쯤 지내며
그곳 무당 의원에게 몇 수 배웠어요
그래서야 기흉이 뭔지 알게 됐죠
사실 목숨을 앗는 증상도 아니에요
다만 가슴에 기가 막혀
빠져나가지 못하면
사람을 질식시킬 뿐이죠
서남 적수 계곡 일대 말이오?
맞아요, 그걸 어떻게 아세요?
거긴 천 리 밖 오지라 인적이 드문 곳인데
가 본 적 있어요?
일 때문에 간 적 있소
언제 다녀오셨는데요?
올봄 초에
거참 공교롭네요
제가 떠나자마자 공자가 갔군요
그럼 혹시 길 가다
계곡 밖의 천행객잔은 보셨나요?
거기 사담주가
맵고 독해서 끝내주거든요
돌아와서도
계속 생각날 정도예요
이틀 묵었습니다
마침 주인이 아이를 낳아서
사담주를 전부 반값에 팔더군요
괜찮소?
제가 갔을 땐 아직 안 낳았어요
배가 아주 불러 있었죠
어서 말해 봐요
산모랑 아이는 무사했나요?
아들인가요, 딸인가요?
몸무게는요?
둘 다 무사하오, 딸이었고
두 분
환자가 고비를 넘겼습니다
부인도 의원에 와서 돌보고 있고요
다만 참외 농사를 짓는 가난한 집이라
사례할 돈이 없습니다
그래서 부인이 두 분께 감사하며
직접 기른 참외 두 개를 가져왔는데
성의로 받아 주세요
돈 냄새가 참외 향보다 더 좋겠어요?
싫어하지 않으신다니 다행이네요
드셔 보세요
낭자의 칼은...
닦았으니 깨끗해요
제가 서남에 있을 때
늑대 떼를 만났는데
이 칼로
늑대를 잡았어요
그 뒤에도 그대로 고기 썰어 먹었죠
병은 입으로 들어온다느니
다 쓸데없는 소리예요
사람은 튼튼해야
시원시원하게 살 수 있는 법이에요
삼릉도로 썬 참외가 이렇게 달 줄이야
진짜 달다니까요
(의관, 인안당)
시간이 늦었네요
그러게요
그럼 저는...
가볼게요
움직이지 마세요
말도 하지 말고요
적수 계곡에 가 보셨다면
그곳의
불문율도 아시겠군요
첫눈에 반하면
사흘을 약속으로 삼죠
사흘 뒤에도
제 생각이 난다면
여기 적힌 주소로 찾아오세요
우연히 만났을 뿐이고
난...
난 아직 낭자의 이름도 모르오
제 이름은 임청란이에요
들을 청
물결 란
공자의 이름은
다음에 만나면 알려 주세요
(호경아원)
(경조부)
(유협경홍전 상권, 포창산원화)
이걸 다 읽었소?
'유협경홍전'
'포창산원화'
이런 협객과 미인의 이야기책은
난 못 읽겠더라고요
다행히 내가 직접 챙겨왔죠
그럼 뭘 가져왔는지 볼까요
'혼천의고주'
'태초력소의'
이런 것도 아시오?
조금 아는 수준이에요
하늘의 운행에는 법칙이 있고
해와 달, 별들도
제 길을 따라 움직이죠
예를 들면
칠성연주는
백 년에 한 번이라 하지만
실은 별마다 주기가 달라서
만나는 간격도 일정하지 않아요
영향을 주는 요소가 많죠
그리고
형혹수심
태백경천
월엄성수 같은
천문 현상도
정밀한 계산을 통해
가장 좋은
관측 시기와
관측 위치를 알아낼 수 있어요
참으로 대단하구려
그럼 계속 보시오
난 공문 보러 가겠소
왕비마마, 천천히 드십시오
왜 그러시오?
재미있는 천문 현상을
하나 계산했거든요
아마 이 무렵일 거예요
이 무렵이라...
더 정확하게는
계산이 안 되네요
내가 도와줄 수도 있는데
아니요
정말 필요 없소?
내가 모를 거라 생각하는 거겠지
♪다행히 세상이 내게 남긴 상처도♪
♪그대 눈엔 낭만으로 비치겠지♪
♪처음 왔을 땐 외로웠지만
그대가 있어♪
♪기댈 곳이 생겼어♪
♪한겨울의 서리를 품고 살아가도♪
♪온 집안에 햇살을 심어도 괜찮아♪
♪추위가 오고 더위가 가도
아무도 방해하지 않는 시간♪
♪그림자가 겹쳐 한 쌍이 되네♪
♪하늘과 땅 사이 오직
한 줌 달빛만을 바라네♪
♪평범한 일상에서♪
♪서로 바라보며 함께할 수 있기를♪
♪작은 호수의 잔잔한 물결♪
♪반짝이는 세월은
시 같은 이야기로 가득하고♪
♪삼천 약수가 눈빛에 일렁이고♪
♪한 송이 꽃향기라도♪
♪그대와 나눌 수 있기를♪
♪거센 바람에 촛불이 흔들려도♪
♪그대 평안하기를♪
♪하늘 아래 아무리 작은 곳이라도♪
♪서로의 희미한 빛에 기대어♪
♪여생은 좋은 날만 있기를♪
♪좁은 방 한쪽, 수수한 옷 몇 벌에♪
♪그대의 향기가 남아♪
쉬시오
♪삼천 약수가 눈빛에 일렁이고♪
♪번다한 일은 전부 내려놓았네♪
♪더는 떠돌 필요 없이♪
♪세상일이 무상해도
그대가 곁에 있으니♪
♪모두가 평안하리♪
왜 그러시오?
전하는 왜 그러시는데요?
오늘 왜 이렇게 이상해요?
뭐가 이상한데?
갑자기 잘해주시잖아요
내가 그동안 당신한테 못해 줬소?
아리
지금도 왕부에서 지내는 것이
외롭게 느껴지오?
아니요
왕부에 사람 많잖아요
왜 그런 생각을 하세요?
한 번도 없었소?
네
그럼 이산에서는?
이산이요?
이산엔 사람이 얼마나 많은데요
매일 아침 눈 뜨면
식사 준비만 해도 한참 걸려요
잠잘 시간도 부족한데
외로울 틈이 어디 있어요
왜 이러세요?
여긴 왜 이러오?
왕비마마
오늘 혹시
평소와 다른 음식을 드셨습니까?
늘 먹던 것들이네
굳이 다른 걸 꼽자면
오후에 목만두를 먹었네
신기해서 좀 많이 먹었지
그럼 왕비마마
예전에 드셨을 때도
이런 증상이 있었습니까?
예전엔 먹어 본 적 없네
전하
왕비마마
너무 염려하지 마십시오
제 소견으로는
왕비마마께선
음식이 맞지 않아 생긴 증상입니다
발진이 올라왔지만
큰 문제는 아닐 겁니다
그럼 어떻게 치료해야 하나?
전하
앞으로 그 음식은 드시지 마시고
환부를 긁지 마십시오
물을 많이 마시면
며칠 안에 나을 것입니다
수고했네
(문천)
마마, 꽃잎 다 넣었어요
청옥
물이 왜 이렇게 뜨거워?
안 뜨거운데요, 제가 방금 확인했어요
뜨겁다니까, 와서 만져 봐
아니
이상하네요
왜 뜨겁죠?
속았지?
제 치마는 건드리지 마세요
한 번만 봐주세요, 마마
이리 와, 같이 들어가자
싫어요
(마음의 고요)
긁으면 안 됩니다
관 의원이 특별히 당부했잖아요
흉터 남는다고요
너무 가렵단 말이야
청옥의 말이 맞소
긁어서 상처가 나면
얼룩덜룩해질 거요
그렇게까지 심하겠어요?
고작 작은 발진 몇 개 난 건데
다들 너무 호들갑이에요
당신이 의원이오?
맞는데요
자
나랑 햇볕 좀 쬡시다
(문천)
좋아요
명심하시오
절대 긁지 마시오
조금만 참으면 내일 나을 거요
걱정 마세요
청상이 곁에 있을 거예요
청상?
오늘 밤은 청상이랑 자거든요
뭐라고요?
여기 남겠소
이제 따로 안 자리다
따로...
따로 안 잔다고요?
그러하오
아리
우리가 혼인한 지도 꽤 됐소
그동안은 내가 몸이 불편했고
당신의 마음도 몰랐지
하지만 이제
그런 걱정은 다 없어졌소
이제 합방해야지 않겠소?
왜요?
왜라니
우린 부부요
한 침상에서 자는 게
당연한 일이 아니오?
근데 지금까진 안 그랬잖아요
방금 이유를 말했잖소
그땐 내가 몸이 불편했고
게다가
당신의 마음도 몰랐다고
왜요?
싫은 거요?
싫은 건 아닌데요
그럼 문제없군
일찍 쉬도록 합시다
진짜 잠들었네
긁지 마시오
거의 다 나았잖소
오늘 몸도 안 좋은데
괜한 생각 말고
일찍 쉬시오
갑시다
나 원래 자려 했어요
근데 전하가 너무 곤히 자길래
깨울까 봐요
왜 웃어요?
아리
오늘 즐거웠소?
네
그럼 앞으로도
해마다
오늘처럼 행복하길 바라오
나도
오늘처럼
매일 당신 곁에 있겠소
지나간 일은
어제 죽은 것처럼 흘려보내고
앞으로의 일은
오늘 새로 태어난 것처럼 맞이합시다
아리
당신은 어머니를 잃었고
나는 아버지와 형들을 잃었소
앞으로
우린 서로의 가족이오
앞길에 비바람이 몰아치든
평탄한 길이든
가시밭길이든
내가 늘 함께하겠소
이제 당신은 더 이상 혼자가 아니오
그만 말해요
내가 다 나으면
그때 다시 한번 들려주세요
주무시오
곡 사호
내 병조 사람을 잡아가 놓고
말 한마디 없나?
명확한 설명을 내놓지 못한다면
나도 체면은 봐주지 않겠네
왕 사병, 진정하시게
곡 사호는 절차대로 처리한 걸세
하지만
정말 아무 근거도 없이
군관을 체포한 거라면
내가 반드시
부윤께 말씀드려 해명을 받아 내겠네
조정의 법도가
장난이 아니라는 걸
알게 해 드려야지
왕 사병, 노여워 마세요
정 소윤은 신경 써 주셔서 감사합니다
사람은 부윤께서
직접 잡으라 명하셨습니다
이유는
구현
병조 오장
연봉은 고작 스무 관에 불과합니다
호조 장부에도 분명히 기록되어 있지요
삼대에 걸쳐 물려받은 재산도 없고
만년현 호적에도
그 사실이 명백히 적혀 있습니다
게다가 호조에서 최근 3년간의
매매 문서를 조사한 결과
거액 수입도 없었습니다
그렇다면 녹봉도 변변치 않고
조상에게 물려받은 재산도
별다른 생업도 없는 자가
1년 전
안업방의 삼진 가택을 산 돈은
대체 어디서 나온 것입니까?
부윤께서도 이를 수상히 여기셨습니다
그래서 호조와 법조에 명해
공동 조사하게 하셨지요
전 실마리를 따라 추적했고
봉래 골목에서 적호를 뒤쫓던 그날 밤
이자가 중간에
반 시진 가까이
사라졌다는 걸 밝혀냈습니다
목표를 놓친 뒤에야 다시 합류했더군요
같은 조에 속한 동료들도
이미 진술하고 지장을 찍었습니다
군영 수첩과
당일 순찰 기록도 확보해 두었지요
증거는 이미 차고도 넘칩니다
왕 사병
이 정도면 증거가 충분합니까?
체포할 수 있겠습니까?
구현
여기 적힌 내용이
사실이냐?
말해라
대체 어떻게 된 거냐?
이 망할 놈
어서 말하지 못할까
그 돈은 어디서 났고
그날 밤 누구를 만나러 갔느냐?
계속 숨기면
신선도 네 목숨은 못 구한다
(맹기 향촉포)
경조부에서 범인을 체포한다
저항하는 자는 즉결 처분한다
나리
살려 주십시오
소인은 향초 파는 장사꾼일 뿐입니다
얌전히 있거라
묻는 말에만 대답해
괜히 매 맞지 말고
소인은 정말 향초 장사만 합니다
헛소리 말고
말해라, 누가 시켰지?
누구와 연락했느냐?
명단을 내놔
말하겠습니다, 목숨만 살려주십시오
지금 바로
명단을 가져오겠습니다, 나리
전하
경조부에서 급보가 왔습니다
이쪽으로 가자
배신자는 제 수하 구현입니다
(퇴사헌)
봉래 골목에서 적호를 잡던 날
놈이 서시의 한 향촉포에 가서
정보를 흘렸습니다
우리가 달려가 점주를 잡았지만
심문도 하기 전에
그자가 자결했습니다
참, 부윤
곡 사호가 전해 달라더군요
그자는 원래 동궁 사람이었다고 합니다
동궁이라...
곡 사호가 조사한 결과
그자의 이름은 진병
본래 동궁 전선국의 주부였다고 합니다
8년 전 동궁 화재 이후
유배형을 받았지요
세간에는 유배지로 가는 도중
죽은 것으로 알려져 있었습니다
그런데 누가 알았겠습니까
염라대왕 앞에 있어야 할 사람이
경성 한구석에 숨어
8년이나
향초 장수 노릇을 하고 있을 줄은
보아하니 원방의 죽음도
동궁과 무관하지 않겠군
방금 향촉포에
정 소윤도 있었나?
있었습니다
그 정 소윤 말이야
10년 전 예부 사제사 낭중이었네
오랫동안 동궁을 드나들며 공무를 봤고
그 눈썰미라면
진병 얼굴을 못 알아볼 리 없는데
정 소윤도 문제가 있는 것 같군
오늘 밤 행적을 조사하게
네
먼저 여왕부로 가자
진병은 현장에서 자결했습니다
경위는 이렇습니다
보아하니 묵경려가 원방을 죽이고
나와 태후 사이를 이간질한 모양이군
어린 황제는 그 틈을 타
권력을 거머쥐려던 것이고
고래들이 싸우는 틈에
묵경려는 대체
무엇을 노리고 있는 거지?
조정
호위들을 집합시켜
여왕부로 간다
네
(정사전)
(전하)
(무슨 일이 있어도
살아남으셔야 합니다)
(태자께선
억울하게 돌아가셨습니다)
(동궁 화재는
목양후와 태후의 짓입니다)
(증오를 품고)
(살아남으십시오)
빨리, 이것들 전부 밖으로 옮겨라
어서
전하
놔
마마를 놓아라
이거 놔
손 치우라니까
전하
전하, 무슨 일이에요?
왜 이렇게 어수선한 거예요?
말해 주세요, 전하
수 장사
내가 분명
즉시 왕비를
엽가로 호송하라 하지 않았나?
전하, 분명 사람을 보냈습니다
저 안 가요
전하, 저 안 갈래요
전하 곁에 있을 거예요
무슨 일이 생긴 건지 말해 주세요
같이 맞설 수 있잖아요
내가 미안하오
고집부리지 말고, 어서 가시오
하늘이 우리를 버리지 않는다면
다시 만날 날이 있을지도 모르겠지
싫어요
저 안 갈래요
혹시 그날 밤...
왕비를 모셔라
놔요, 이거 놔요
놓지 못할까
마마를 놓으세요
전하
마마를 놓으라니까
무슨 짓이냐!
저 안 가요, 전하
- 놔요
- 이거 놔
- 어멈
- 어서 가요
안 갈래, 어멈
말 좀 들으세요
- 어멈
- 싫어
안 가!
마마, 전하 말씀을 따르셔야 합니다
지금은 엽가로 가시는 게 가장 안전해요
안 돼
전하께서 분명 뭔가 숨기고 계셔
분명 무슨 일이 생긴 거야
난 못 가
전하 곁에 있어야 해
마마, 어서 가시지요
그래요, 마마
불이야
불이야!
전하의 방에 불이 났다!
전하
- 마마
가까이 가시면 안 됩니다, 불이 났어요
전하가 아직 안에 계셔
전하...
안 됩니다
이거 놔!
비켜
마마
전...
전하!
불길이 너무 큽니다, 마마
전하께서 아직 안에 계신다고
일단 돌아가시죠
들어가게 해 줘
안 됩니다
놔 줘, 어서
위험합니다, 마마
전하, 전하!
이거 놔
마마
어멈, 얼른 전하를 구해 줘
제발 구해 줘
전하
마마, 숨을 참으세요
- 마마
곡 사호, 사람을 이끌고
모든 출구를 봉쇄하게
누구도 드나들지 못하게 하라
네, 따라와!
왕 사병, 사람들을 데리고 들어가
샅샅이 수색하게
네, 따라와
(여왕부)
목양후께서는 소식이
참 빠르시구려
역당이 조정을 어지럽히고
저에게 해가 되는 일을 한다면
저는 절대 좌시하지 않겠습니다
불이야, 불이 났다!
무슨 일이냐, 여왕은 어디 있느냐?
어서 찾아라
따라와
- 네
빨리
부윤, 하인들 말에 따르면
여왕이 몇몇 심복과 함께
불을 지른 뒤 자결했다고 합니다
여왕비는 충격으로 실신하였고요
우선 불부터 진압하게
관련자 전원을 심문하고
시신은
경조부로 옮겨 조사하도록
누구도 허락 없이
여왕부를 떠나선 안 되네
네
원방을 죽인 자가 여왕일 줄은 몰랐군
이제 일이 탄로 나자
죄를 두려워해 불에 뛰어들다니
죽어 마땅하군
목양후
원방 사건은
연루된 자가 많소
폐하께서 이미 이 사건을
경조부에 맡기셨으니
오늘 밤은 목양후가 수고하실 필요 없소
제가 직접 폐하와 태후께 아뢰고
동궁 잔당을 소탕해
사직을 안정시킬 것입니다
무슨 일이길래 한밤중에 처리한대?
무척 급하게 나가셨잖아
마마, 너무 심려 마세요
곧 돌아오시겠죠
행아에게 안신탕을 준비하라 했으니
먼저 좀 드세요
마마
청옥 언니
방금 보니까 저쪽 하늘이 새빨갰어요
마마
마마, 천천히요
조심하세요
마마
저쪽은 여왕부잖아요
전하, 무슨 일이 있었어요?
아직 안 주무셨소?
밤에 하늘을 뒤덮는 불길을 봤어요
여왕부 쪽이었어요
무슨 일 난 거죠?
어젯밤 자시에 여왕부에 큰불이 났소
불길이 삽시에 번져
미처 손쓸 틈도 없었소
여왕이 죽었소
그럴 리 없어요
묵경려가 죽었을 리 없어요
그런 사람은
그렇게 쉽게 죽을 사람이 아니에요
잘못 보신 건 아니에요?
아리
여왕의 시신을 이미 경조부로 옮겼소
(경조부)
체격과
남아 있는 의복
장신구를 대조한 결과
시신 네 구는 각각
여왕, 장사 수신, 내시 강경보
그리고 당직 호위로 판단됩니다
네 구의 시신 모두
얼굴 훼손이 심각합니다
부윤을 뵙습니다
이자는 여왕부의 전담 의원입니다
오랫동안 여왕의 맥안을 살펴 왔기에
용모와 특징을 잘 알고 있습니다
시신도 이미 검시했습니다
전하 몸에는
오래된 상처가 하나 있습니다
시신은 훼손되었으나
그 위치와 형태가 일치합니다
또 다른 특징은?
소인이 예전에 전하의
치아를 치료한 적이 있습니다
왼쪽 어금니를
작년에 뽑아 드렸지요
이 시신도 마찬가지입니다
틀림없습니다
(묵경려)
설마 여왕이 뒤에서
이런 악행을 꾸미고 있었을 줄이야
모후
언니
너도 소식을 들었어?
네
정왕이 원방 사건을 추적하던 중
수사 방향을 동궁으로 틀자
묵경려가 불을 지르고 자결했다지요
넌 어떻게 생각해?
8년 전, 동궁은
언니를 죽이려 했습니다
언니께서 천운을 타고나지 않으셨다면
오늘의 태평성대도 없었겠지요
언니께서는 은혜를 베푸시어
그 유복자를 살려 두고
친왕의 작위까지 내리셨건만
묵경려는 늑대 같은 야심을 품고
은혜에 보답하기는커녕
몰래 음모를 꾸며
반역을 꾀했습니다
이런 화근은 뿌리째 도려내지 않으면
사직이 위태로울 것입니다
둘의 생각이 똑같군
=막리=
(다음 이야기)
명 받들겠습니다
- 묵경려 및 동궁 잔당과 관련된 자는
- 이쪽이다
- 모조리 체포하라
- 비켜
- 억울한 자가 생기더라도 놓쳐선 안 된다
- 무슨 일입니까?
(여왕부)
전하
(경조부)
드디어 돌아오셨군요
큰일 났습니다
오늘 내가 널 죽인다 해도
감히 널 변호할 사람은 없을 것이다
그 사람을 남겨 두세요
그 사람은
데려갈 수 없습니다
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪